RECETAS EN FREIDORA DE AIRE

ABREVIATURAS

C. cucharada		c. cucharadita		t. taza
l. litro		ml. mililitros		k kilo

gr gramos		lb libra		oz onzas

grados C = grados centígrados	grados F = grados Fahrenheit

DESAYUNOS

TOSTADAS FRANCESAS DULCES

Tajadas de pan de molde		2 huevos		1/3 t. de leche

1 c. azúcar moreno		¼ c. vainilla		una pizca de canela (opcional)

Batir ligeramente 2 huevos y agregar la leche, la vainilla, la canela y el azúcar moreno. Precalentar la freidora a 180 grados C, 355 F. Abrir la bandeja de la freidora y poner papel de hornear con huequitos y pincelar con aceite neutro. Pasar rápidamente una tajada de pan de molde por la mezcla de huevo haciendo que se impregne por ambos lados. Poner con cuidado las tajadas que entren en la freidora en una sola capa. Cocinar 5 minutos. Abrir y voltearlas y continuar cocinando otros 5 minutos. Puede también cortar las tajadas de pan en 2 o 4 tiras largas.

Ponerlas en un plato y acompañarlas con rodajas de plátano y fresas, diferentes berries y rociar con miel.

OMELETTE O TORTILLA DE HUEVO

2 huevos				sal y pimienta		2 C de queso rallado

Precalentar la freidora a 180 grados centígrados o 360 F. Para 1 tortilla, poner en un bol 2 huevos, sal, pimienta y el queso rallado. Batir ligeramente. Engrasar un recipiente de cerámica que entre en la freidora y echar la mezcla. Cocinar en la freidora a 180 grados C por 6 minutos. Puede servir en el mismo molde o pasar la omelette a un plato.

OMELETTE DE VEGETALES: 2 huevos, ¼ de taza de pimiento rojo picado, ¼ de taza de pimiento verde picado, ¼ de taza de champiñones picados, sal y pimienta.

OMELETTE DE JAMÓN Y QUESO: 2 huevos, ¼ t. de jamón picado, ¼ t. de queso rallado de su preferencia, sal y pimienta.

OMELETTE DE PLÁTANO Y QUESO COTTAGE: 2 huevos, 2 cucharadas de queso cottage, 1 plátano. Batir los huevos y el queso. Apretar el plátano con un tenedor y agregarlo al huevo.

OMELETTE DE CHAMPIÑONES: 2 huevos, ¼ t. de champiñones picados, sal.

OMELETTE DE ESPINACA: 2 huevos, 1 cucharada de queso parmesano rallado, ½ taza de espinaca picada, sal.

OMELETTE CAPRESE: 2 huevos, 1 C de albahaca picada, 3 tomates cherry cortados en 2, 1 C de queso mozzarella rallado, sal y pimienta.

OMELETTE GRIEGA: 2 huevos, 1 C. de queso feta picado, 1 C. de cebolla picada, ¼ de t. de espinaca picada, 1 C. de pimiento rojo picado.

HUEVOS AL PLATO

3 papas medianas		150 gr de tocino o pancetta	4 huevos

½ t de queso rallado	2 tomates medianos		1 C perejil fresco picado

Sal, aceite de oliva, pimienta

Precalentar la freidora a 200 grados C, 390 F. Pelar las papas y picarlas en cuadraditos. Ponerlas en un bol, salpimentar y poner 1 c de aceite de oliva, mezclar bien. Ponerlas a cocinar en la freidora durante 20 a 25 minutos. A la mitad del tiempo abrir la bandeja y sacudir las papitas. Unos minutos antes de finalizar el tiempo abrir la bandeja y agregar el tocino picado en trocitos y volver a cocinar unos 5 minutos. Cortar los tomates por la mitad a lo largo y rallarlos en la parte gruesa. Sazonar con un poquito de sal. En 4 moldecitos de cerámica o vidrio, poner 2 C de tomate rallado, echar luego un poco de las papas y finalmente 1 huevo crudo encima. Sazonar, poner 1 C de queso rallado grueso encima y espolvorear con el perejil picado. Poner los moldecitos en la freidora y cocinarlos a 175 grados C, 350 F por 5 minutos.

TOSTADAS FRANCESAS EN CUPCAKES CON FRAMBUESAS

2 t. de pan de molde cortado en cubos		1 t. de frambuesas

1 t. de chips de chocolate blanco		4 oz de queso crema

4 huevos grandes		1 t. de leche		3 C de miel de maple o de abeja.

Precaliente la freidora de aire a 325 grados F. Engrase 9 pocillos para muffins o cupcakes. Distribuya los trozos de pan en los pocillos para hornear, ponga encima las frambuesas, los chips de chocolate blanco y el queso crema. En un bol, bata ligeramente los huevos, leche y miel. Vierta esta mezcla en los pocillos. Cubra con papel film y refrigere una hora. Ponga a cocinar los cupcakes en la bandeja de la freidora por unos 15 minutos. Retírelos de la freidora de aire y espolvoree con azúcar en polvo.

CRÈME BRÛLÉE CON MERMELADA DE BERRIES

40 gr harina de avena		½ plátano		½ c de levadura

½ c. vainilla			½ t. de leche		2 C yogurt griego

2 C mermelada de berries

Poner en un recipiente alto la harina de avena, el plátano, la levadura, la vainilla y la leche. Batir con un mixer de mano. Poner la mitad de la mezcla en un moldecito de cerámica engrasado. Agregar el yogurt griego y la mermelada de berries y el resto de la mezcla. Espolvorear un poco de azúcar moreno por encima. Precalentar la freidora 2 minutos a 160 grados C, 320 F y cocinar por 8 a 10 minutos. Dejar enfriar unos minutos antes de comerla.

GRANOLA

35 gr de maní o almendras		35 gr de miel o agave	canela o vainilla

80 gr de copos de avena		una pizca de sal

Poner en un bol el maní o las almendras, la miel o agave, canela o vainilla y una pizca de sal. Mezclar bien e incorporar los copos de avena. Mezclar. Humedecer un poco una hoja de papel para hornear y arrugarlo. Hacer unos huequitos con la punta de un cuchillo. Ponerlo encima de la rejilla y formar como una bandejita de papel. Poner la mezcla de avena y cocinar a 150 grados C por 8 a 12 minutos. Retirar la bandeja de papel y enfriar. Puede agregar al final nueces o pecanas, frutos secos o chispas de chocolate. Guardarla en envase de vidrio.

PLÁTANO CARAMELIZADO

Poner papel aluminio en la rejilla arrugando los bordes, pincelarlo con aceite de palta o de coco. Poner un plátano pelado y cortado en 2 a lo largo, pincelarlo con el aceite y espolvorear con azúcar moreno. Cocinar a 180 grados C por 7 minutos.

TOSTADAS CON NATILLA

4 rebanadas de pan de molde		¼ t. de yogurt griego o yogurt natural

1 huevo grande			1 C de miel		azúcar en polvo

Frutas como arándanos, fresas, frambuesas o las frutas de su preferencia

Precalentar la freidora de aire a 375 grados F, 170 C. En un bol mezclar el yogurt, el huevo y la miel. Con la parte convexa de una cuchara, presionar en el centro de cada tajada de pan para hacer un hoyo. Llenar el hoyo con la mezcla de natilla y alisar la superficie. Pincelar la bandeja con aceite y poner las tajadas de pan y cocinarlas por 8 minutos o hasta que la natilla esté lista. Ponga las tostadas en platos, ponga las frutas de su preferencia y espolvorear con azúcar en polvo.

ENTRADAS O PIQUEOS

TOSTADAS FRANCESAS SALADAS

2 huevos			1/3 t. de leche	sal, pimienta		pan de molde

Batir ligeramente los huevos y agregar la leche, sazonar con sal y pimienta. Precalentar la freidora a 180 grados C y poner papel de hornear y pincelar con aceite. Pasar rápidamente una tajada de pan de molde por la mezcla de huevo haciendo que se impregne por ambos lados. Poner con cuidado las tajadas que entren en la freidora en una sola capa. Cocinar 5 minutos. Abrir y voltearlas y continuar cocinando otros 5 minutos.

Hacer 4 tostadas. Poner encima:

Mezclar 3 cucharadas de queso crema con 1 cucharada de perejil picado y 1 cucharada de cebollín verde finamente picado (o chives) y salpimentar. Esparcir en cada tostada un poco de queso crema. Apretar una palta en un pocillo, salpimentar y si desea poner un poquito de limón. Esparcir encima.

Poner en cada tostada una sardina y encima una sarza de cebolla blanca picada en cuadritos con perejil picado y ají verde picado, sazonada con sal, pimienta, aceite y limón o vinagre.

Apretar una palta en un bol, agregar 1 cucharada de cebolla blanca picada menudita y 2 cucharadas de pimiento picado. Salpimentar.

PANINIS

½ baguette		1 tomate		100 gr de queso rallado

1 lata de atún		pimiento rojo en cuadritos	Sal, aceite, orégano

Cortar el pan baguette en trozos de 10 cm o 4 pulgadas. Abrirlos en dos. Precalentar la freidora a 400 grados F o 205 C. Cortar el tomate en dos y rallarlo en el lado grueso para obtener solo la pulpa. Sazonarlo con un poquito de sal, orégano seco y una cucharadita de aceite de oliva. Esparcir encima de los panes un poco de esta salsa cubriendo toda la tajada de pan. Poner encima queso rallado de su preferencia, atún desmenuzado, unos trocitos de pimiento rojo. Espolvorear con orégano seco y cocinarlo en la freidora a 175 grados C, 350 F, por 5 minutos.

Puede también poner en vez de atún, jamón o tocino en trozos o salchicha en tajaditas y trocitos de pimiento rojo. Si es vegetariano, puede poner verduras como champiñones, zucchini, etc.

BOLITAS DE QUINUA

2 t. de quinua cocida	2 huevos	1 t. de pan rallado,

¼ de t. de queso parmesano rallado,	1 C de aceite de oliva

2 C de albahaca picada		sal, pimienta, ajo en polvo (opcional)

Precaliente la freidora a 375 grados F. En un bol, mezcle la quinua, 1 huevo, ½ taza de pan rallado, queso rallado, aceite, albahaca, ajo en polvo, sal y pimienta. Mezcle muy bien y forme 12 bolitas. En un pocillo bata ligeramente el otro huevo y en un plato ponga ½ taza de pan rallado. Pase las bolitas primero por el huevo y luego por el pan rallado. Pincele la bandeja de la freidora con aceite y ponga las bolitas a cocinar por 6 a 8 minutos o hasta que estén doradas. Retírelas de la freidora y sirva con salsa marinara.

NAPOLITANAS

1 masa de hojaldre rectangular	8 tajadas de jamón		8 tajadas de queso

Semillas de ajonjolí		1 huevo		sal y pimienta

Cortar la masa de hojaldre en 8 pequeños rectángulos. Poner en una pieza horizontal de masa, una tajada de jamón sin que llegue a los bordes, y en el centro una tajada doblada de queso. Doblar el jamón sobre el queso y luego la masa para cerrar la napolitana. Batir un huevo con una pizca de sal y pimienta, pincelar por encima, espolvorear con ajonjolí y hornear a 160 grados C por 20 minutos. Antes de terminar el tiempo, voltearlas.

EMPANADAS

Masa para empanadas		relleno de carne molida, pollo o queso

Preparar las empanadas rellenándolas con carne molida sofrita con sal y pimienta, pollo desmenuzado o queso en tajadas. Pincelarlas con huevo batido y espolvorearlas con ajonjolí. Cocinarlas en freidora de aire a 350 grados F por 10 minutos.

EMPANADAS GALLEGAS

½ cebolla mediana		1 C aceite de oliva		½ pimiento rojo picado

1 tomate mediano		2 latas de atún		1 huevo duro picado

1 C perejil picado		1 huevo batido		ajonjolí

Masa para empanadas

Cortar la cebolla en cuadritos y poner a sofreír en una sartén con el aceite de oliva. Después de 3 minutos agregar el pimiento y sofreír unos minutos más. Añadir luego el tomate pelado, despepitado y picado en cuadritos o pasado por el rallador. Sofreír unos minutos más y agregar el atún desmenuzado. Salpimentar y retirar del fuego y añadirle el huevo duro picado menudito y el perejil picado. Rellenar con esto la masa para empanadas, apretar los bordes y cerrarlas con los dedos o presionar los bordes con un tenedor. Colocarlas en la bandeja de la freidora, pincelarlas con 1 huevo batido y espolvorear con ajonjolí. Cocinarlas a 175 grados C, 350 F por 10 minutos.

Si desea hacerlo más sencillo, poner en un bol el atún desmenuzado, ½ pimiento picado, ½ tomate pelado, despepitado y picado, perejil, huevo duro picado y sazonar con cebolla en polvo, sal y pimienta. Rellenar con esto las empanadas.

Se puede hacer el mismo relleno con pechuga de pollo desmenuzada muy menudita.

FALAFEL

1 lata de 14 a 16 oz de garbanzos cocidos		¼ cebolla finamente picada

1 ajo picado		1 C cilantro picado		1 huevo

3 o 4 C pan rallado		1 C tahini (opcional)		sal y pimienta

Poner en una procesadora los garbanzos escurridos. Agregar un poquito del líquido si fuera necesario. Poner el puré de garbanzos en un bol y mezclar con la cebolla, el ajo, cilantro picado, sal, pimienta, 1 huevo y 3 o 4 cucharadas de pan rallado. Puede agregar 1 cucharada de tahini si desea. Precalentar la freidora a 180 grados C. Formar bolitas con la masa y ponerlas a cocinar sobre la rejilla pincelada con aceite. Cocinar por 7 u 8 minutos. Abrir, voltearlas y cocinar por otros 5 minutos.

QUEQUITOS DE GARBANZO

1 lata de 14 a 16 oz de garbanzos cocidos		1 t. zanahoria rallada

1 C perejil picado		1 huevo		1/3 t. pan rallado

sal y pimienta

Poner en la procesadora los garbanzos escurridos. Sacar el puré de garbanzos y mezclar en un bol con la zanahoria rallada, perejil picado, sal, pimienta, 1 huevo y el pan rallado. Precalentar la freidora a 180 grados C. Formar bolitas con la masa y ponerlas a cocinar sobre la rejilla pincelada con aceite. Cocinar por 7 u 8 minutos. Abrir, voltearlas y cocinar por otros 5 minutos más.

CROQUETAS DE ATÚN

500 gr de papa		1 lata de atún		1 o 2 C de perejil picado

2 C de cebolla picada		pan rallado		sal y pimienta

Poner a cocinar las papas en una olla con agua y 1 C de sal. Pelarlas y apretarlas para obtener un puré. Agregar el atún desmenuzado, el perejil picado, la cebolla picada en cuadritos, el huevo, sal y pimienta. Mezclar y agregar pan rallado hasta obtener una masa un poco espesa. Con las manos, formar bolitas y luego aplanarlas o formarlas alargadas. Pasarlas por pan rallado y pincelarlas con aceite. Ponerlas en la bandeja de la freidora y dejarlas cocinar a 350 grados F por 6 a 8 minutos. Abrir la bandeja, voltearlas y pincelarlas nuevamente con aceite. Cocinarlas por 5 minutos más.

También puede pasarlas primero por 1 huevo batido y luego por el pan rallado.

CROQUETAS CON TOCINO O JAMÓN

500 gr de papa		200 gr de tocino		1 C de perejil picado

½ cebolla picada		½ pimiento rojo picado		1 huevo

pan rallado		sal y pimienta

Proceder con la papa de la misma manera que con las croquetas de atún. Poner el tocino en la freidora por unos minutos hasta que esté crocante. Picarlo en trocitos. En la misma sartén con 1 C de aceite, sofreír la cebolla y el pimiento picados. Agregar a la masa de papa, el tocino, la cebolla y pimiento previamente sofritos, el perejil picado y el huevo. Agregar pan rallado necesario para obtener una masa con la que se pueda formar las croquetas. Cocinarlas de la misma manera que las croquetas de atún.

Se puede sustituir el tocino por 200 gr de jamón picado que no es necesario freír.

CROQUETAS DE QUESO

500 gr de papa		1 huevo		pan rallado

sal y pimienta		200 gr de queso mozzarella en cuadrados

Preparar la masa de papas con 1 huevo, sal, pimienta y pan rallado necesario de la misma manera que en las croquetas anteriores. Formar las croquetas poniendo un poco de masa en la mano, ahuecarla al centro y poner un cubo de queso mozzarella u otro queso de su preferencia. Cerrar la croqueta. Pasarla por huevo batido y pan rallado. Cocinarlas de la misma forma que las croquetas de atún.

PAPA RELLENA

750 gr de papa harinosa (Russet Potatoes)		½ cebolla picada

1 ajo picado		½ c de comino molido		1 C de ají colorado molido

½ c de orégano		1/3 t. de pasas		400 gr carne blanda picada

1 C de perejil picado		2 huevos duros		1/3 t. de aceitunas negras

1 huevo		pan rallado		aceite neutro, sal, pimienta

Sancochar las papas con cáscara en agua con sal. Cuando estén cocidas, pelarlas y aún tibias apretarlas con un prensa papas y reservar. En una sartén con una cucharada de aceite neutro, sofreír ½ cebolla picada unos minutos hasta que esté ligeramente dorada, agregar 1 ajo picado y continuar friendo 1 o 2 minutos. Añadir el ají colorado y el comino y seguir friendo unos minutos hasta que el ají se tueste. Agregar la carne picada (carne de pinchos o de fajitas) y sazonar con pimienta y sal. Continuar moviendo hasta que el jugo de la carne se caramelice. Sazonar con ½ cucharadita de orégano seco, agregar las pasas, apagar el fuego y añadir el perejil picado. Cortar los huevos en cuartos. Sazonar la masa de papas con una pizca de pimienta, sal y 1 huevo crudo. Mezclar con las manos pero no amasar demasiado porque la papa se puede aguarse y ponerse chiclosa. Tapar la masa de papa con papel film y dejarla reposar una hora en el refrigerador. Dividir luego la masa en 6 u 8 porciones y con las manos aplanarla ahuecando en el centro. Poner en el centro 2 cucharadas de relleno, una aceituna y una tajada de huevo duro. Con las manos ir cerrando la masa poco a poco y darle forma ovalada. Pasar las papas rellenas por huevo batido y luego por pan rallado. Rociarlas con aceite en spray o pincelarlas por ambos lados y ponerlas a cocinar en la bandeja de la freidora a 180 grados C o 350 F por 6 a 8 minutos. Voltearlas y rociarlas nuevamente con aceite en spray o pincelarlas. Cocinarlas unos minutos más para que doren por ambos lados. Servir acompañadas de sarza criolla o ensalada de lechuga, tomate y cebolla blanca sazonada con limón, sal y pimienta.

SAN JACOBOS

Jamón tipo York en tajadas	queso en tajadas		1 o 2 huevos batidos

Harina, pan rallado		sal y pimienta

Precalentar la freidora a 400 grados F, 205 C por 5 minutos. En una tajada rectangular de jamón, poner en el tercio central 2 tajadas rectangulares más pequeñas de queso. Doblar el jamón por encima de ambos lados. Pasarlos primero por harina, luego por huevo batido con sal y pimienta y finalmente por pan rallado. Colocarlos en una fuente y rociarlos por ambos lados con aceite de oliva en spray. Ponerlos en la bandeja de la freidora y cocinarlos a 205 grados C o 400 F por 8 minutos. Si desea, darles la vuelta a la mitad del tiempo. Servir caliente.

ESPÁRRAGOS CON JAMÓN

15 a 20 espárragos		jamón serrano en tiras		aceite, sal y pimienta

Cortar la parte dura de los espárragos, lavarlos y secarlos. Ponerlos en un bol y sazonarlos con sal, pimienta y un poquito de aceite de oliva mezclando bien. Envolver cada uno en una tira de jamón serrano en espiral. Ponerlos en la bandeja de la freidora y cocinarlos a 390 grados F o 200 C, por 5 minutos.

CHIPS DE KALE

300 gr de kale		1 C aceite de oliva		1 C vinagre de arroz, sal

Lavar unas hojas de kale, secarlas bien y retirarles los tallos gruesos dejando solo hojas. Ponerlas en un bol y echarles el aceite de oliva, vinagre de arroz y sal. Revolver bien para impregnar los condimentos. Poner en la bandeja de la freidora y cocinar a 130 grados C por 6 a 9 minutos. Abrir la bandeja y sacudir de vez en cuando.

PAN CASERO

180 ml de agua templada	15 gr de levadura fresca de panadería o 7 gr levadura seca

300 gr harina de trigo	1 c de sal		15 ml de aceite de oliva o 2 C

En un bol poner el agua templada y disolver en ella la levadura. Después de unos minutos agregar la harina, sal y aceite. Mezclar con una espátula hasta obtener una masa. Si es necesario, agregar un poco más de agua. Pasarla a la mesada y amasar con las manos por 5 a 8 minutos. Mientras tanto precalentar la freidora a 80 grados C 180 F. Formar una bola y enharinarla por ambos lados. Apagar la freidora y esperar que enfríe un poquito. Hacer unos cortes horizontales y verticales en la superficie de la masa. Poner un papel de hornear en la freidora y poner la masa. Cerrar y dejar que leve la masa por 30 minutos. Abrir la bandeja y rociar ligeramente la superficie de la masa con un pulverizador de agua. Hornear a 180 grados C 360 F, por 20 minutos. Dar la vuelta al pan, bajar la temperatura a 170 C, 340 F y hornear 5 minutos más. Puede utilizar mitad harina de trigo y mitad harina integral o solo integral.

También puede utilizar la freidora para levar la masa y luego hornear el pan en el horno.

PLATOS DE POLLO

BROCHETAS DE POLLO

2 pechugas cortadas en cubos	1 C aceite de oliva		sal y pimienta

½ c ajo en polvo (opcional)		½ c de comino en polvo	½ c de pimentón o paprika

1 pimiento rojo en cuadrados	1 c perejil picado		½ c orégano seco

1 cebolla blanca en cuadrados	Verduras como champiñones, zucchini,

Poner en un bol el aceite y los condimentos. Mezclar y poner el pollo en cubos. Remover, tapar con papel film y dejar reposando 30 minutos. Armar luego las brochetas alternando pollo, pimiento y cebolla. Ponerlos en la freidora de aire precalentada a 390 grados F y cocinarlos por 10 minutos. Darles vuelta a la mitad de la cocción.

Puede agregar otras verduras como champiñones, zucchini, pimientos de otros colores.

BROCHETAS VEGETARIANAS: reemplazar el pollo por tofu extra firme en cubos.

PECHUGA A LA PARRILLA

1 pechuga entera		½ C aceite de oliva		1 c de paprika

sal, pimienta,		½ c orégano		Ajo o cebolla en polvo (opcional)

Poner en un bol el aceite y los condimentos. Mezclar y poner la pechuga embadurnándola bien. Tapar el bol con papel film y dejar reposando en la nevera por ½ hora. Precalentar la freidora a 375 grados Fahrenheit. Poner la pechuga en la rejilla y dejar cocinar entre 6 a 8 minutos. Voltear la pechuga y cocinar por otros 8 minutos más. Sacarla de la freidora y dejar reposando unos 3 a 5 minutos. Cortar en rodajas y servir.

VARIACIONES: se puede elegir otros condimentos como jugo de limón, salsa de soya, comino, cúrcuma, jengibre en polvo y hierbas como perejil, cilantro, albahaca, laurel, romero, tomillo, eneldo, etc.

BROCHETAS DE POLLO CON PIÑA Y PIMIENTO

2 pechugas de pollo en cubos	1 t de piña en cubos

1 t mini pimiento dulce rojo en rodajas	1 t de pimiento verde en cubos

1 t cebolla roja en cubos	½ t. salsa teriyaki

1 a 2 C cilantro picado		hojuelas de chile rojo

Precalentar la freidora a 400 grados F. Poner en pinchos de metal o bambú trozos de pollo alternando piña, pimiento rojo, cebolla, pimiento verde y pollo. Barnizar los pinchos con una brocha con salsa teriyaki. Poner las brochetas en la freidora rociada o pincelada con aceite y cocinar por 12 a 15 minutos, volteándolas a la mitad del tiempo. Sacarlas de la freidora y espolvorearlas con cilantro picado y hojuelas de chile rojo.

POLLO CRUJIENTE

500 gr de solomillos de pollo (chicken tenderloins)	1 huevo

70 gr de harina		70 ml de leche		jugo de ½ limón

2 t. de hojuelas de maíz sin azúcar (corn flakes)	Sal y pimienta

Salpimentar las pechugas y sazonarlas con el jugo de limón. En un bol remover el huevo, agregar la harina y la leche poco a poco batiendo hasta que se forme una salsa un poco espesa. En una fuente poner los hojuelas de maíz y triturarlas con la mano. Con un tenedor, pasar los filetes de pollo por la masa de huevo y luego empanizar con las hojuelas de maíz. Precalentar la freidora a 365 grados Fahrenheit, 185 C. Rociar la bandeja con aceite en spray o pincelarla y cocinar los filetes por 15 minutos. A la mitad del tiempo darles la vuelta.

POLLO EMPANIZADO CON SALSA DE LIMÓN

2 pechugas de pollo		2 huevos		maizena

½ C. de sillao		½ c ajo en polvo		½ c jengibre rallado o en polvo

Harina o pan rallado		sal y pimienta

Para la salsa:

200 ml caldo de pollo (1 taza)		2 C vinagre de vino blanco o de arroz

25 gr o 3 C de azúcar		50 ml de zumo de limón (1/4 taza)		¼ c de sal

20 ml o 1 C de miel		2 C de maizena

En un bol mezclar los huevos, maizena, sillao, ajo y jengibre. Remover hasta que no haya grumos. Cortar las pechugas en 2 filetes no muy delgados, salpimentarlos y ponerlos en la mezcla de huevo. Dejar marinando por 1 hora en el refrigerador. Precalentar la freidora a 205 grados C, 400 F durante 4 minutos. Pasar luego los filetes por maizena o harina para empanizarlos. Poner los filetes sobre papel rociado o pincelado con aceite, voltearlos y rociarlos por ambos lados con aceite para que el empanizado no se pegue a la freidora. Cocinarlos en la freidora precalentada a 400 grados F, 205 C y rociada con aceite, por 15 minutos. A la mitad del tiempo darles la vuelta.

Mientras tanto prepare una salsa: en una ollita poner la maizena, añadir un poco de caldo de pollo frío y mover para disolver la maizena. Agregar el resto de caldo, el zumo de limón, el azúcar, la miel, el vinagre y la sal. Mezclar bien y cocinar removiendo constantemente hasta que espese. Servir los filetes con la salsa.

VARIEDADES DE POLLO EMPANIZADO

Utilizar filetes o cuadrados de pechuga de pollo no muy delgados o solomillos de pollo. Para sazonarlos puede utilizar salsa de soya, jugo de limón, páprika, comino, jengibre, cúrcuma, ají en polvo, diferentes hierbas como orégano, perejil, albahaca, cilantro, hierbabuena, romero, eneldo, laurel en polvo, tomillo, etc.

Se puede realizar el empanizado de dos maneras:

Primera: Pasar los filetes por harina o maizena, luego por huevos batidos con los condimentos elegidos y finalmente por harina o pan rallado.

Segunda: Con un batidor de mano, mezclar huevos, condimentos y maizena hasta formar una mezcla un poco espesa. Poner los filetes en esta mezcla, embadurnarlos bien y dejar reposar en la nevera por 30 minutos a 1 hora. Finalmente pasar los filetes por harina o pan rallado.

Para un empanizado muy fino pasar los filetes al final por maizena. Si prefiere use harina. Si desea un empanizado más grueso, pasarlos por pan rallado. Más crocante, pasarlos por panko y si desea crujiente pasarlos al final por corn flakes triturados con la mano.

Para que el empanizado no se salga y se pegue a la bandeja de la freidora, rociar o pincelar los filetes con aceite por ambos lados y también la bandeja de la freidora.

ALITAS DE POLLO

700 gr de alitas de pollo	¼ c ajo en polvo		1 C de sillao

2 C de miel		3 C de salsa barbacoa		½ c romero en polvo

Lavar y secar las alitas, ponerlas en un bol y agregar el ajo en polvo, sillao, miel, salsa barbacoa y romero en polvo. Mezclar bien, tapar con papel film y dejar 1 hora en la nevera. Ponerlas directamente en la rejilla y cocinar a 185 grados C o 365 F por 20 minutos. A la mitad del tiempo, abrir la bandeja, voltearlas y terminar de cocinarlas.

PIERNAS DE POLLO CON VEGETALES

4 piernas de pollo con muslo	1 t papas pequeñas cortadas por la mitad

1 t camote pelado en cubos	1 t zanahoria en rodajas	½ cebolla

½ c ajo y cebolla en polvo		1 C aceite de oliva		½ c ají en polvo

Sal, pimienta, hierbas italianas	1 C perejil picado

Precalentar la freidora a 400 grados F. En un bol grande poner el aceite, ajo y/o cebolla en polvo, chili en polvo, sal, pimienta y hierbas italianas. Mezclar bien y poner las piernas de pollo, embadurnarlas por todos los lados. Agregar las papas, camotes, zanahorias y cebolla cortada en cubos grandes. Mezclar bien y dejar reposar unos 20 minutos. Rociar o pincelar la bandeja de la freidora con aceite y poner a cocinar todo por 20 a 25 minutos. A la mitad del tiempo voltear las piernas y sacudir la bandeja para remover todo. Servir con perejil picado.

POLLO CRUJIENTE CON PARMESANO

4 filetes de pollo no muy delgados	1 o 2 huevos		sal y pimienta

½ c de ajo picado o en polvo		maizena		1 t de panko sazonado

¼ de taza de queso parmesano		Ensalada para servir

Precalentar la freidora a 400 grados F. En un bol, mezclar el huevo con un batidor de mano, agregar el ajo, salpimentar y echar maizena removiendo hasta obtener una mezcla un poco espesa. Poner los filetes y dejar reposando por 15 minutos. En otra fuente, mezclar el panko con queso parmesano. Pasar los filetes por la mezcla de panko presionando bien para que se adhiera. Empanizar por el otro lado. Rociar o pincelar la bandeja de la freidora con aceite de oliva y poner a cocinar los filetes 8 minutos. Voltear los filetes y continuar la cocción por 5 a 7 minutos.

CORDON BLEU DE POLLO

2 pechugas grandes de pollo sin piel	4 tajadas de jamón	4 tajadas de queso suizo

Harina o maizena		2 huevos batidos		sal y pimienta

Pan rallado o panko		Perejil picado

Precaliente la freidora a 375 grados F. Cortar las pechugas abriéndolas. Con papel film y un rodillo, estirarlas hasta que tengan un espesor de ¼ de pulgada. Salpimentar por ambos lados. Poner 2 tajadas de jamón y 2 tajadas de queso en cada filete. Enrollarlos apretados y fijarlos con un mondadientes. Pasar los enrollados de pollo primero por harina o maizena, luego por el huevo batido y finalmente por pan rallado o panko. Rociar la rejilla de la freidora con aceite de oliva y poner el pollo a cocinar 9 minutos. Voltear los rollos y cocinar otros 6 a 8 minutos. Sacar los rollos y espolvorearlos con perejil picado. Cortarlos en rodajas de 1 pulgada.

PECHUGAS RELLENAS CON QUESO BOURSIN Y ESPINACA

2 pechugas de pollo grandes	1 taza de espinacas cocidas y escurridas

½ t de queso Boursin. Puede sustituirlo por queso Neuchatel, feta, queso crema o ricotta.

1 huevo		½ taza de pan rallado		Sal, pimienta, perejil picado

Precalentar la freidora a 350 grados F. Cortar las pechugas abriéndolas. Con papel film y un rodillo, estirarlas para que estén de ¼ de pulgada de grosor. En la mitad de cada pechuga poner el queso Boursin y las espinacas. Doblar el filete de pechuga y cerrarlo cuidando que el queso y la espinaca queden en el centro. En un bol, bata el huevo y pincele con él las pechugas y empanice con el pan rallado. Rociar o pincelar la bandeja de la freidora con aceite, colocar las pechugas y cocinarlas por 15 a 20 minutos teniendo cuidado que no se sobrecocinen porque se endurecen. Voltearlas a la mitad. Retirarlas cuando estén cocidas y servir con una ensalada de espinaca fresca y tomate. Espolvorear con perejil.

ALBÓNDIGAS DE POLLO THAI

1 lb pechuga de pollo molida	¼ t. panko o pan rallado		½ c. sal

¼ t. queso parmesano		½ c. ajo picado o en polvo		1 c chili en polvo

½ c. jengibre rallado o en polvo	2 C de salsa de chili dulce		1 huevo

Para servir: fideos de arroz cocidos, ajonjolí negro, 2 cebollinos picados en tajaditas, 2 cucharadas de maní tostado, cilantro, albahaca, tajadas de limón

Precalentar la freidora a 400 grados F. En un bol, poner el pollo, panko o pan rallado, parmesano, sal, ajo y jengibre picado o en polvo, ají en polvo, huevo y salsa de ají dulce. Mezclar bien y formar 12 bolitas. Poner en la rejilla de la freidora papel de hornear y rociarlo o pincelarlo con aceite. Poner las albóndigas a cocinar por 8 minutos. Voltearlas y cocinarlas por 6 a 8 minutos adicionales. Poner en una fuente los fideos de arroz cocidos y calientes y poner encima las albóndigas. Adornar con ajonjolí negro, cebollinos picados, maní, cilantro, albahaca y tajadas de limón. Si desea agregue ají rojo fresco en tajaditas.

PECHUGAS RELLENAS ITALIANAS

4 pechugas de pollo		4 tajadas de jamón		4 tajadas de salame

Hojas de albahaca		1 c de sal		4 tajadas de queso provolone

½ c pimienta		¼ t. tomates secos picados		puré de papas para servir

Precaliente la freidora de aire a 400 grados F. En una tabla de picar, poner cada pechuga de pollo entre dos hojas de papel film. Con un mazo de carne, golpear la pechuga hasta que esté más fina, ¼ de pulgada de grosor. Poner en la mitad de cada pechuga, una tajada de jamón, una de salame, tomates secos picados, queso y hojas de albahaca.

Doblar la otra mitad sobre el relleno. Si desea, asegurarla con un mondadientes. Salpimentar por ambos lados. Rociar la bandeja de la freidora con aceite en spray, poner las pechugas que quepan y cocinarlas por 12 minutos, volteándolas a la mitad del tiempo. Servir con puré de papas y adornar con hojas de albahaca.

ALBÓNDIGAS DE POLLO CON ZUCCHINI

500 gr de pollo sin piel	350 gr de zucchini		½ cebolla picada

1 ajo picado		2 C perejil picado		1 huevo

Pan rallado		sal y pimienta

Pelar el zucchini y rallarlo en el lado grueso. Ponerlo en un colador y espolvorear con ½ c de sal. Cortar el pollo en trozos y pasarlo luego por el procesador. Picar la cebolla en cuadraditos, el ajo y el perejil. Poner en un bol el pollo, cebolla, ajo y perejil. Exprimir con las manos el zucchini rallado y agregarlo. Añadir el huevo, 2 C de pan rallado y sazonar mezclando bien. Dejar reposando unos 10 minutos. Si es necesario agregar más pan rallado. Tomar un poco de la masa con las manos y formar bolitas. Barnizarlas con aceite y ponerlas a cocinar en la freidora a 390 grados F por 10 a 12 minutos. Darles la vuelta a la mitad del tiempo.

PESCADO Y MARISCOS

SALMÓN CON MANTEQUILLA Y LIMÓN

2 filetes de salmón		Jugo de ½ limón		1 c de miel

1 C mantequilla derretida		1 C de perejil picado		Sal y pimienta

Salpimentar los filetes de salmón por ambos lados. En un bol poner el jugo de limón, la miel, la mantequilla y el perejil picado. Mezclar bien y marinar los filetes en esta preparación. Dejar reposando 15 minutos. Precalentar la freidora a 400 grados F, rociar o pincelar la rejilla de la freidora con aceite de oliva y cocinar los filetes por 8 minutos.

PESCADO REBOZADO

2 tilapias grandes		Jugo de ½ limón		Maizena

1 huevo		½ c de orégano, tomillo o perejil picado

1 c de sal		¼ c de pimienta negra		Panko o pan rallado

Cortar los pescados en filetes de 5 x 5 cm. En un bol poner el huevo y revolverlo con batidora de mano. Agregar el jugo de limón, sal, pimienta, el orégano o tomillo. Añadir la maizena y batir para formar una masa un poco espesa. Poner los filetes en la mezcla, dejarlos reposar 30 minutos en el refrigerador, tapados con papel film. Luego empanizar los filetes con panko o pan rallado, rociarlos o pincelarlos por ambos lados con aceite y cocinarlos en freidora precalentada a 375 grados F o 190 C por 6 a 8 minutos. Darles la vuelta a los 4 o 5 minutos.

PESCADO A LA MENIER

2 filetes de tilapia		Harina para empanizar		Sal y pimienta

50 gr de mantequilla		1 C harina		125 ml (1/2 taza) zumo de limón

2 C de perejil picado

Precalentar la freidora a 200 grados C o 390 grados F por 5 minutos. Salpimentar filetes de pescado y enharinarlos, barnizar un papel de cocina con aceite y poner los filetes en un papel, pincelar los filetes con aceite, voltearlos y pincelarlos por el otro lado para que la harina no se desprenda. Ponerlos en la rejilla de la freidora con papel de hornear con huequitos y cocinarlos por 5 minutos. Voltear y poner 2 o 3 minutos más.

Salsa menier: poner en una ollita la mantequilla a disolver, agregar la harina revolviendo hasta mezclar. Agregar el zumo de limón y la sal. Seguir cocinando y removiendo hasta que espese como una bechamel ligera. Agregar 1 C de perejil picado y mezclar. Poner los pescados en una fuente, echar encima la salsa y perejil picado.

PINCHOS DE SALMÓN CON PIÑA Y TOMATES CHERRY

300 gr de salmón		1 ajo picado		1 C zumo de limón

1 C de sillao		sal y pimienta		piña en cubos

Tomates cherry		aceite

Cortar el salmón en cubos y ponerlo en un bol. Agregar el ajo picado, el zumo de limón, sillao, pimienta y un poquito de sal. Dejar marinando en la nevera por 1 hora. Armar brochetas poniendo un trozo de salmón, uno de piña y un tomate cherry (o un trozo de pimiento rojo) y seguir alternando. Precalentar la freidora a 200 grados C, 390 F. Poner en la rejilla de la freidora papel de hornear con huequitos y pincelarlo con aceite. Cocinar a 200 grados C o 400 F por 6 a 8 minutos. A la mitad del tiempo dar la vuelta.

SALMÓN CON GLASEADO DE DURAZNO

¼ t. mermelada de durazno		½ c salsa picante		1 c ajo picado

1 C zumo de limón		2 filetes de salmón		sal, pimienta, aceite

Precaliente la freidora a 400 grados F. Para preparar el glaseado mezcle en un bol de vidrio la mermelada de durazno, la salsa de chile, el ajo picado y el zumo de limón. Mezcle bien y páselo por el microondas 30 segundos. Salpimentar por ambos lados los filetes de salmón, pincelar la rejilla de la freidora con aceite, poner los filetes y pincelarlos también con un poquito de aceite. Cocinarlos por 8 minutos o el tiempo que desee. Retirarlos y ponerlos en los platos, esparcir el glaseado sobre los filetes y decorarlos con ajonjolí y rodajitas de cebollín.

PESCADO AL VAPOR EN PAQUETITOS

4 filetes de pescado rectangulares (tilapia, merluza, etc.)

2 papas grandes		1 calabacín		1 zanahoria grande

Salsa pesto		2 tomates medianos	sal, pimienta, aceite de oliva

½ c ajo picado		1 C perejil picado o 1 c de orégano seco

Lavar las papas y el calabacín y cortarlos en tajadas finas y luego en juliana. Pelar la zanahoria y cortarla también en juliana. Salpimentar los filetes de pescado y si desea ponerles unas gotas de limón. Cortar unas hojas grandes de papel de hornear (parchment paper), arrugarlas con la mano y sumergirlas en un bol con agua para que sean más flexibles. Exprimirlas con la mano y ponerlas estiradas en la mesada. Poner en el centro un poco de las verduras, salpimentar y pincelar con aceite, poner un filete encima y esparcir encima del pescado 1 c de salsa pesto. Cerrar como un paquete de tamal. Envolverlos luego en papel aluminio haciendo un paquetito con los bordes levantados. Cocinarlos en la freidora a 185 grados C, 365 F, durante 18 a 20 minutos. Mientras tanto lavar y cortar los tomates en cuadraditos. Ponerlos en un bol y agregar el ajo y perejil picado. Sazonar con sal, pimienta, 1 c de aceite de oliva y 1 C de vinagre de vino tinto. Sacar los paquetitos de la freidora, abrir el papel aluminio y hacer como una bandejita, abrir el papel de hornear y hacer lo mismo. Servir inmediatamente y poner un poco de la ensalada de tomates encima.

CAMARONES AL AJILLO

1 ajo en láminas		½ C de aceite de oliva		½ c paprika o pimentón dulce

500 gr de camarón		sal y pimienta		1 C de perejil picado

Poner en un molde de cerámica que quepa en la freidora, el ajo cortado en láminas finas y el aceite de oliva. Poner el molde en la freidora y cocinar a 180 grados C o 350 F por 5 minutos. Sacar la fuente y agregar paprika, los camarones, sal y pimienta. Mezclar bien y espolvorear encima el perejil picado. Poner a cocinar en la freidora por 3 minutos. Revolver y si es necesario poner a cocinar unos minutos más.

CALAMARES REBOZADOS

1 lb de calamar en anillos		Sal, limón, harina, aceite

Lavar y escurrir los aros de calamar, secarlos y ponerles sal y un poquito de zumo de limón. Pasar los aros de calamar por harina, sacudirlos y ponerlos en la rejilla de la freidora con aceite en spray. Cocinarlos a 205 grados C o 400 F por 5 minutos. No poner varias capas de calamares porque se pegan. Servirlos con sarza de cebolla criolla y salsa tártara y papas o yucas doradas.

CAMARONES PO’ BOYS

1 lb de camarones		1 c sazonador Cajun		1 o 2 huevos

1 t de panko sazonado		1 tomate grande		2 t de lechuga en tiritas

4 panes de sándwich		2 C de salsa tártara		3 cebollinos picados

Precaliente la freidora de aire a 325 grados F. En un bol mediano, poner la harina y el sazonador Cajun. En otro bol ponga 1 o 2 huevos y revolverlos. En un tercer bol poner el panko sazonado. Pase 1 libra de camarones pelados primero por la mezcla de harina sacudiendo los excesos. Sumerja luego los camarones en el huevo y después páselos por el panko, presionando para que se impregne por todos lados. Rociar la rejilla de la freidora con aceite en spray o pincelarla, poner los camarones y rociarlos también con aceite en spray. Cocinarlos por 4 minutos. Darles la vuelta con cuidado, rociarlos o pincelarlos con aceite y cocinar por 4 minutos más. Mientras tanto, cortar 1 tomate grande en tajadas, lechuga en tiritas para obtener 2 tazas. Abrir 4 panes de sándwich y esparcir abajo un poco de salsa tártara, poner luego camarones, tajadas de tomate, lechuga en tiritas y un poco de cebollinos picados finamente.

SAZONADOR CAJUN: Poner en un bol: 2 C de paprika dulce ahumada, 1 c de comino en polvo, 1 c de cebolla en polvo, 1 C de ajo en polvo, 1 C de sal, 1 c de pimienta negra molida, 1 c de pimienta roja o de Cayena, 1 c de orégano seco, 1 c de tomillo, 1 c de azúcar moreno, ½ c de jengibre picado o molido (opcional). Mezclar bien y reservar en un pomo de vidrio tapado.

CARNE DE RES

HAMBURGUESAS

1 lb carne de res molida sin grasa		Sal y pimienta

Puede agregarse ajo y/o cebolla en polvo, páprika, orégano y/o perejil.

4 tajadas de queso cheddar		4 panes para hamburguesas

cebolla en rodajas		tomate en rodajas		lechuga o arúgula, mayonesa y kétchup

Precaliente la freidora a 375 grados F. En un bol, mezcle con las manos la carne con sal, pimienta y los condimentos que desee. Forme 4 hamburguesas y póngalas a cocinar en la rejilla rociada o pincelada. Cocine por 12 a 15 minutos, dándoles vuelta a la mitad. Ponga una tajada de queso encima de cada hamburguesa en los últimos 30 segundos. Ponga las hamburguesas en los panes, rodaja de cebolla, tomate, lechuga y salsas de su preferencia.

FILETES RUSOS O ALBÓNDIGAS

600 gr de carne de res molida		1 ajo picado finamente		1 C de perejil picado

½ c de orégano seco		½ c de romero en polvo		1 huevo

30 gramos de pan rallado + pan rallado para apanar

Poner en un bol la carne, condimentos, el huevo y el pan rallado. Mezclar con la mano, tapar con papel film y reposar en el refrigerador por 1 hora. Luego formar bolitas y aplastarlas un poco, pasarlas por pan rallado y pincelarlas con aceite de oliva. Cocinarlas en freidora precalentada a 400 grados F o 205 C por 13 minutos. Voltearlas a los 7 minutos.

ALBÓNDIGAS EN SALSA DE TOMATE

700 gr de carne de res molida		1 cebolla		1 ajo

2 zanahorias		1 huevo		2 tomates pelados y picados

½ taza de tomate frito		½ vaso de vino blanco		leche evaporada, pan rallado.

En un bol poner la carne molida, sal, pimienta, ¼ de taza de leche evaporada, 1 cucharada de aceite de oliva. Remover y agregar pan rallado, el huevo y mezclar. Si desea puede añadir ajo y/o cebolla en polvo. Dejar reposar. Picar la cebolla y ponerla en la freidora sin rejilla con ½ C de aceite de oliva y sal y cocinar a 180 grados C por 5 minutos. Abrir la freidora, darle vueltas a la cebolla, subir la temperatura a 200 grados C, agregar el ajo y cocinar por 5 minutos. Volver a darle vueltas a la cebolla y agregar la zanahoria picada en cuadritos y continuar 5 minutos más. Mientras tanto hacer bolitas con la mezcla de carne, abrir la freidora y poner las bolitas con cuidado, agregar el vino blanco y cocinar a 180 grados por 7 minutos. Voltearlas moviéndolas con cuidado, agregar el tomate picado, el tomate frito y ½ vaso de agua. Mezclar con cuidado y cocinar otros 10 minutos más.

STEAK PANZANELLA

1 lb de sirloin steak		1 C de azúcar morena		1 c de sal

½ c de pimienta negra		½ c de ajo en polvo		½ c de cebolla en polvo

1 c de paprika		papas doradas para servir		Ensalada

En un bol, mezclar el azúcar, sal, pimienta, ajo y cebolla en polvo y paprika. Cubra la carne con la mezcla de especias y frote para que se impregne. Deje reposar unos 10 a 15 minutos. Precalentar la freidora a 350 grados F, 175 C. Pincele la rejilla con aceite y ponga a cocinar la carne durante 4 minutos. Voltee la carne y cocine otros 4 minutos más. Retire la carne a una tabla de cortar y deje reposar 5 minutos. Corte la carne en tajadas y sirva inmediatamente con arroz, papas y/o ensalada.

PARRILLADA DE RES

1 k de carne para asar (picaña, New York Steak, T-bone, etc.)

1 zucchini		1 cebolla		1 pimiento rojo y 1 amarillo o verde

8 champiñones		2 chorizos

Cocinar primero las verduras. Cortar el zucchini en rodajas de 1 cm, ponerlas en un bol y rociarlas o pincelarlas con aceite y sal. Revolver y poner a cocinar en la freidora con rejilla a 400 grados F. Cortar la cebolla en 4 y los pimientos en dos. Rociarlos igualmente o pincelarlos con aceite y agregarlos a la freidora. Abrir la bandeja y mover las verduras. Igualmente poner aceite y sal a los 6 champiñones y agregarlos a la freidora. Después de 15 a 20 minutos, retirar las verduras que ya estén doradas y seguir unos minutos más con las otras. Echar sal por todos los lados de la carne. Poner la carne a cocinar a temperatura alta. Después de 12 minutos voltear la carne y agregar 2 chorizos. A los 20 minutos ya debe estar dorada. Retirar las carnes y poner a calentar las verduras por 1 o 2 minutos así como un pan cortado para el chorizo. Retirar todo, envolver la carne en papel aluminio y dejar reposar unos 5 minutos. Cortar luego la carne en tajadas y servir.

CARNE DE CERDO

FILETES DE CERDO CON JAMÓN Y QUESO

Filetes de cerdo delgados		jamón en tajadas		queso en tajadas

2 huevos		1 C de maizena	sal y pimienta	½ c cúrcuma

Pan rallado		½ c de ajo en polvo (opcional)		1 C perejil picado

Aplanar filetes de cerdo hasta que estén bien delgados y salpimentar. Poner encima 1 tajada de jamón y 1 tajada de queso. Enrollar y asegurar con un mondadientes. En un bol batir los huevos con sal y pimienta y 1 C de maizena. En otro bol poner pan rallado, el ajo en polvo, perejil y cúrcuma o palillo. Tomando un rollito por el mondadientes, pasarlo por el huevo y luego por el pan rallado. Precalentar la freidora a 205 grados C (400 F) por 4 minutos. Rociar los rollitos con aceite de oliva en spray o pincelarlos y cocinarlos a 200 grados C (390 F) por 10 minutos.

CHICHARRÓN DE CHANCHO

750 gramos de costillas de cerdo gruesas (3 cm x 3 cm de grosor)

Sal y pimienta		½ c de ajo en polvo (opcional)		1 c de vinagre blanco

En un bol, poner los condimentos y embadurnar bien los trozos de chancho. Tapar con papel film y dejar reposar en la nevera por 30 minutos a 1 hora.

Precalentar la freidora a 375 grados F. Envolver cada trozo de cerdo en papel aluminio, cerrándolos bien. Ponerlos en la freidora por 20 minutos. Sacarlos y retirarles el papel aluminio o volver a ponerlos en la freidora para que doren, por unos 12 a 15 minutos. Voltearlos a la mitad del tiempo. Si se doran mucho, la carne se endurece. Servirlos con papa dorada y sarza de cebolla criolla.

COSTILLAR DE CERDO GLASEADO

1 k de costillar de cerdo		40 gr de miel		1 ajo picado

1 c de orégano seco		20 ml de zumo de limón		60 ml de sillao

40 ml de vino blanco		2 C aceite de oliva

En un bol combinar la miel, el ajo, orégano seco, zumo de limón, sillao, vino blanco y el aceite de oliva. Mezclar bien y pincelar el costillar de cerdo con la marinada. Precalentar la freidora a 400 grados F, 200 C por 5 minutos. Poner el costillar en la bandeja de la freidora con el hueso para arriba. Cocinar a 330 grados F, 165 C por 45 minutos. A los 15 minutos abrir la bandeja y pincelar otra vez. A los 30 minutos pincelar y voltear el costillar y pincelar por encima. Terminar los 45 minutos de cocción.

CHANCHO THAI DULCE

1 lb de carne de cerdo en cubos		1/3 t de harina		1/3 t de maizena

1 c polvo chino 5 sabores		1 c de sal		½ c de pimienta

1 t de pimiento rojo en cubos		1 t de pimiento verde en cubos

1 t de piña en cubos		10 oz de salsa tailandesa dulce de kión

Para acompañar: arroz jazmín, ajonjolí, albahaca tailandesa, cilantro, chili en polvo.

Precalentar la freidora a 400 grados F, 200 C. En un bol, mezclar la harina, maizena, sal, pimienta y 5 especies en polvo. Empanizar el cerdo en cubos en esta mezcla. Sacudirlos para eliminar los excesos de harina. Pincelar los trozos de carne con aceite vegetal neutro o rociarlos con aceite en spray. Rociar también la bandeja de la freidora y cocinar la carne durante 5 minutos. A la mitad del tiempo abrir y sacudir la bandeja. Retirar la carne y conservarla aparte. Rociar los cubos de pimiento con aceite y cocinarlos en la freidora durante 5 minutos. Retirarlos de la freidora.

En una sartén, calentar la piña, la salsa tailandesa de kión, la carne de cerdo y los pimientos. Servir sobre arroz jazmín y adornar con albahaca tailandesa, chili tailandés, ajonjolí negro y blanco y cilantro.

Salsa tailandesa dulce de kión (ginger)

2 C de jengibre fresco picado		2/3 t de azúcar		¼ t de vinagre de arroz

¼ t de shoyu		2 C aceite neutro		1 c aceite de ajonjolí

1 tomate licuado con 2 t de agua		½ c de pimienta blanca

En una ollita poner el aceite neutro y sofreír el jengibre unos 2 minutos. Agregar el azúcar y remover. Añadir luego el vinagre, shoyu, tomate licuado y pimienta. Dejar hervir hasta que espese un poco.

PASTA CARBONARA

200 gr de pasta pequeña		100 gr de tocino		½ cebolla blanca

1 C aceite vegetal		200 ml de leche evaporada		350 ml de agua

1 huevo o 2 yemas		½ c de orégano

Precaliente la freidora a 205 grados C o 400 F por 4 minutos. Picar finamente la cebolla y picar el tocino en trocitos. Poner en la freidora sin rejilla 1 cucharada de aceite vegetal, la cebolla y salpimentar. Cocinar a 190 grados C o 375 F. A los 3 minutos abrir, revolver y agregar el tocino. Cocinar 3 minutos más. Añadir la pasta, la leche evaporada, el agua y el orégano. Cocinar por 20 minutos. A la mitad del tiempo, abrir y revolver. Cuando falten 2 minutos agregar el huevo o las yemas ligeramente batidas. Terminar el tiempo de cocción.

VEGETALES Y RECETAS VEGETARIANAS

TEMPURA DE COLIFLOR Y BRÓCOLI

Coliflor y brócoli		1 huevo		100 gr de harina

50 gr de maizena		1 c levadura		1 C de zumo de limón

½ c ajo en polvo		½ c de cúrcuma		½ c de romero en polvo

Una pizca de pimienta		½ c de sal		100 ml de agua bien helada

Lavar y cortar la coliflor y el brócoli en trozos con un poco de tallo. Cocinarlos al vapor por 3 minutos hasta que estén al dente. En un bol poner el huevo con una pizca de sal y batir ligeramente. Precalentar la freidora a 200 grados C o 400 F por 5 minutos. Añadir al huevo la harina, la maizena, la levadura en polvo y el zumo de limón. Mezclar bien con el batidor y agregar poco a poco el agua bien helada. Agregar el ajo en polvo, la cúrcuma, ½ c de sal, una pizca de pimienta y el romero en polvo. Mezclar bien y reservar en el refrigerador. Sacar los trozos de coliflor y brócoli, dejar enfriar un poco y agregarlos todos a la tempura revolviendo bien. Abrir la bandeja de la freidora, poner un papel de hornear con huequitos y rociar o pincelar con aceite. Poner los trozos de verdura con la masa de tempura en la bandeja y dejarlos cocinar a 200 grados C o 400 F por 10 minutos. Si no usa papel, generalmente se escurre un poco de la masa por los huequitos de la bandeja. Darle vuelta y si es necesario cocinar unos minutos más.

BASTONES DE ZUCCHINI CRUJIENTES

1 zucchini			1 huevo		½ c ajo en polvo (opcional)

½ c de orégano seco		40 gr pan rallado o harina de almendras

40 gr de queso rallado

Lavar un zucchini no muy grande, cortarle los extremos y luego cortarlo en 2. Cortar luego cada mitad en bastones de 1 cm de grosor, ponerles sal y mezclar. En un bol poner el huevo y revolverlo. En otro pocillo poner harina y en otro tercero poner la harina de almendras o pan rallado, el queso rallado y agregar el ajo en polvo (opcional) y el orégano seco. Mezclar bien. Pasar los bastones de zucchini primero por harina, luego por huevo y finalmente por la mezcla con queso. Colocarlos en una fuente. Precalentar la freidora a 185 grados C o 365 F por 5 minutos. Colocar un papel de hornear con huequitos en la rejilla de la freidora y pincelarla con aceite. Poner los calabacines. Cocinar a 185 grados C o 365 F entre 12 y 15 minutos. A los 7 u 8 minutos, darles la vuelta y terminar la cocción.

COCA DE HOJALDRE Y VERDURAS

½ zucchini		½ cebolla blanca		½ pimiento rojo

½ pimiento verde		1 zanahoria		Sal, pimienta, aceite de oliva

1 c de orégano seco		15 ml de miel		10 ml de vinagre balsámico

10 ml de sillao		1 masa de hojaldre rectangular

Picar en cubitos de 1 cm el zucchini, la cebolla, el pimiento rojo y verde y la zanahoria. Poner las verduras en la freidora de aire sin rejilla. Salpimentar, agregarle orégano seco y 1 cucharadita de aceite de oliva. Mezclar y cocinar a 190 grados C o 385 F entre 15 y 20 minutos. A la mitad del tiempo, abrir la bandeja y dar unas vueltas. Sacar y poner las verduras en un bol, agregar la miel, vinagre balsámico y el sillao y mezclar.

Estirar la masa de hojaldre y cortarla en 8 rectángulos. Poner la rejilla en la bandeja de la freidora y poner papel de hornear con huequitos y pincelarlo con aceite. Colocar encima los trozos de masa que quepan. Poner encima la mezcla de verduras dejando los bordes libres y cocinar a 165 grados C o 330 F, unos 12 minutos. Sacar de la freidora, poner en un plato y adornar con anchoas, tomates secos o con aceitunas, sardinas o queso en trocitos.

TORTILLA DE PATATAS

600 gr de papa		½ cebolla		5 a 6 huevos		Sal y pimienta

Cortar las papas peladas en tajadas pequeñas de ½ centímetro de grosor. Picar la cebolla en cuadritos y mezclar. Retirar la rejilla y cocinar la papa y la cebolla (sin aceite) a 180 grados C (355 F) durante 15 minutos, removiéndolas cada 5 minutos. Cuando estén cocidas retirar la bandeja, engrasar un molde y precalentarlo a 205 grados C (400 F). En un bol romper 5 o 6 huevos, agregar las papas cocidas y aplastarlas un poco con el prensa papas, salpimentar y cocinar en un molde engrasado en el que no se pegue, a 165 grados C (330 F) por 15 minutos.

VERDURAS SALTEADAS

2 zanahorias		½ zucchini		200 gr de zapallo

2 papas		1 ajo fresco picado		250 gr de pimientos varios

½ c de tomillo		½ c de romero		2 C de aceite de oliva

Pelar y cortar las zanahorias en rodajas no muy gruesas. Cortar el zucchini en medias rodajas, el zapallo en tajadas medianas del mismo grosor. Cortar los pimientos en trozos cuadrados y las papas con cáscara en medias rodajas. Precalentar la freidora a 200 grados C o 400 F por 5 minutos. Poner todas las verduras en un bol y salpimentarlas. Agregar el ajo fresco picado, el tomillo y el romero fresco cortado finamente con tijera y el aceite de oliva. Mezclar bien y poner en la bandeja de la freidora y cocinarlas a 185 grados C o 365 F entre 20 y 25 minutos. De vez en cuando abrir la bandeja y remover las verduras.

TACOS DE SETAS

1 lb de setas		½ c de chili en polvo		½ c de ajo y cebolla en polvo

Sal, pimienta		1 C de aceite de oliva		tortillas de maíz o de trigo

Guacamole		pico de gallo		frijoles cocidos

Lavar las setas y desmenuzarlas en tiritas directamente en la bandeja de la freidora sin rejilla. Rociarlas con aceite y sazonarlas con sal, chili en polvo, ajo y/o cebolla en polvo (opcional). Cocinar 7 u 8 minutos a 180 grados C. Abrir la freidora a la mitad del tiempo y sacudir. Poner las tiritas de setas en tortillas de maíz. Acompañarlas con guacamole, pico de gallo y frijoles.

PIMIENTOS RELLENOS

Para 1 persona: 1 pimiento		½ taza de garbanzos cocidos

1/8 t de couscous		1 o 2 aceitunas negras		1 C queso rallado grueso

½ C hierbabuena o menta picada.

Poner el couscous en un bol o una taza, agregarle ¼ de taza de agua caliente, tapar y dejar 5 a 10 minutos para que se esponje. Destaparla, esponjarla con un tenedor y ponerla en un bol. Agregar los garbanzos, la aceituna picada, el queso y la hierbabuena picada. Mezclar y sazonar. Partir el pimiento en 2, retirar las pepas y venas y rellenarlos. Cocinar en la rejilla de la freidora a 180 grados C por 10 a 15 minutos.

CROQUETAS DE VERDURAS

1 zucchini		1 zanahoria grande		1 papa grande o 2 medianas

1 C perejil picado		1 huevo		2 o 3 C harina de avena

Rallar con una rallador grueso el zucchini con cáscara. Ponerla en un colador y rociarla con 1 c de sal. Pelar la zanahoria y las papas y rallarlas grueso. Ponerlas en un bol. Exprimir el zucchini con las manos y añadirlo al bol. Agregar el perejil picado, el huevo, salpimentar y agregar 2 o 3 cucharadas de harina de avena. Dejar reposando unos 10 a 15 minutos. Si fuera necesario, agregar más harina de avena. Formar croquetas con las manos, pasarlas por pan rallado y rociarlas con aceite en spray o pincelarlas con aceite. Cocinarlas en la bandeja de la freidora a 350 grados F por 8 minutos. Voltearlas y cocinarlas por 5 a 6 minutos más.

COLIFLOR GRATINADA

1 coliflor entera que quepa en la freidora		2 C de mayonesa

1 c de mostaza		½ c de ajo en polvo		Sal y pimienta, queso rallado

Retirar las hojas verdes y el tallo de la coliflor. Ponerla a cocinar entera al vapor por 10 minutos o hasta que esté cocida pero no muy blanda. Retirar y enfriar un poco. Poner en un bol la mayonesa, la mostaza, el ajo en polvo, sal y pimienta. Mezclar bien. Poner la coliflor en la bandeja de la freidora sin rejilla y pincelarla por encima con la mezcla. Espolvorear queso que se derrita. Cocinar a 180 grados C por 15 minutos. Para servir, cortar la coliflor en tajadas.

COLIFLOR GRATINADA ASIÁTICA

1 coliflor entera		1 C de salsa de soya		½ C de salsa de ostión

2 C de salsa Hoisin		1 c de chili en polvo		½ c de sal

1 c de aceite neutro

Limpiar y cocinar al vapor la coliflor como en la receta anterior. En un bol, mezclar la salsa de soya, salsa de ostión, salsa Hoisin, chili, aceite y sal. Poner la coliflor en la bandeja de la freidora y pincelarla por encima con la mezcla de condimentos. Cocinar a 180 grados C por 10 a 15 minutos.

PAPAS CON LENTEJAS

2 papas		1 taza de lenteja cocida		Sal, pimienta, aceite

Pelar y cortar las papas en cuadritos. Echarles 1 c de aceite y sal. Revolver y cocinar en la bandeja con rejilla a 180 grados C por 15 minutos. Mezclar con las lentejas, sazonarlas con los condimentos y hierbas que desee y cocinar 5 minutos más en la bandeja sin rejilla. Servir con la coliflor.

HAMBURGUESAS DE GARBANZOS Y ESPINACAS

400 gr de garbanzos cocidos	150 gr de espinaca		1 ajo

2 C de perejil picado		1 huevo		60 gr de queso crema

4 C de copos de avena		sal, harina.

Si desea ablandarlas: 1 huevo		pan rallado.

Saltear las espinacas en una sartén, retirarlas y dejar enfriar. En un bol, prensar los garbanzos, agregar 1 huevo, 1 C de queso crema, el ajo triturado, el perejil y un poco de sal. Mezclar bien. Agregar 2 cucharadas de copos de avena y dejar reposar 10 minutos. Si es necesario, agregar más avena, mezclar y dejar reposar. Tomar porciones de la masa con las manos y ponerlas en un plato con harina para poder darles forma. Ponerlas en una bandeja con papel de cocina. Puede también formar nuggets o alargados como croquetas. Puede freír las hamburguesas en una sartén con aceite. O puede pasarlas por huevo y luego por pan rallado. Rociarlas con aceite en spray o pincelarlas. Dorarlas en la bandeja de la freidora rociada con aceite en spray a 350 grados F o 180 C por 6 a 8 minutos. Voltearlas, rociarlas o pincelarlas con aceite y terminar de dorarlas por 5 minutos más.

BERENJENAS RELLENAS

1 berenjena		1 lata de atún		½ t de pimientos asados

2 tomates		Sal, pimienta, orégano		queso rallado

Cortar una berenjena en 2 a lo largo y hacer con el cuchillo unos cortes en diagonal formando rombos, salpimentar y cocinar en la rejilla a 355 grados F por 25 minutos. Retirar las berenjenas de la freidora, dejarlas enfriar un poco y con una cucharita, retirar toda la pulpa cocida. Picarla y ponerla en un bol. Agregarla al bol el atún desmenuzado, los pimientos asados picados y los tomates pelados, sin pepas y finamente picados. Mezclar bien, salpimentar y agregar orégano. Rellenar con esta mezcla las cáscaras de las berenjenas. Echarles queso rallado y gratinarlas a 390 grados F por 5 minutos.

VAINITAS CON TOFÚ

1 lb de vainitas		200 gr de tofu firme		1 C de sillao dulce

1 c aceite de ajonjolí		1 c de maizena		ajo en polvo, sal, pimienta, aceite

En un bol poner las vainitas lavadas y secas, echarles aceite de oliva, sal y pimienta y revolver bien. Cortar el tofu en cubos. En un bol poner el sillao dulce, aceite de ajonjolí y ajo en polvo y mezclar bien. Secar el tofu con papel de cocina. Ponerlo en el bol de condimentos y revolver bien. Agregar la maizena y sacudir para que se impregnen. Rociar la rejilla de la freidora o pincelar con aceite y poner las vainitas en un lado y el tofu en el otro. Cocinar a 180 grados C por 10 minutos. Abrir y sacudir a la mitad del tiempo.

TOFÚ EMPANIZADO

1 paquete de tofu firme		3 C de sillao dulce		1 C de salsa picante

1 t de corn flakes		2 c ajonjolí de colores		maizena

Cortar en tajadas un trozo de tofu firme. En un bol poner el sillao dulce y la salsa picante. Mezclar y poner las tajadas de tofu a marinar por 15 minutos. Mientras tanto, triturar en un mortero el corn flakes y agregar el ajonjolí de colores. Agregar a la marinada un poco de maizena y luego empanizar las tajadas por la mezcla de corn flakes. Rociar o barnizar la rejilla de la freidora con aceite neutro así como también las tajadas de tofu empanizadas por ambos lados. Cocinar a 180 grados C por 10 minutos. Servir con arroz y brócoli, vainitas u otras verduras.

TOSTADAS CON PESTO

Pan integral en tajadas		queso crema		salsa pesto

Queso que se derrita		Sal y pimienta

Untar una tajada de pan integral con queso crema, luego salsa pesto, queso vegano que se derrita, sal y pimienta. Gratinar a 180 grados centígrados por 5 a 7 minutos.

FAJITAS DE SETAS Y VERDURAS

½ pimiento rojo		½ pimiento verde		200 gr de setas shiitake frescas

½ cebolla blanca		½ C sazonador de fajitas		aceite de oliva

½ palta madura		4 C de mayonesa		2 C de queso crema

Zumo de limón, sal y pimienta para la salsa		Tortillas de maíz o de trigo

Picar los pimientos, cebolla y setas en tiras largas no muy delgadas. Ponerlas en un bol y agregar el sazonador y un chorrito de aceite. Mezclar bien y poner a cocinar en la bandeja de la freidora sin rejilla, a 185 grados C, 365 F, durante 15 minutos. Mientras tanto preparar la salsa. En un recipiente alto poner la palta, mayonesa, queso crema, un chorrito de jugo de limón, sal y pimienta y moler con el batidor de mano. Sacar las verduras y pasarlas a un plato.

En una tortilla, poner y esparcir un poco de la salsa, echar encima unas cucharadas de las verduras y cerrar como un paquetito. Poner los paquetitos en la freidora y cocinar a 200 grados C, 390 F durante 4 a 5 minutos.

SAZONADOR DE FAJITAS: Poner en un bol 2 C de chili en polvo, 3 c de comino en polvo, ½ c de ajo en polvo, ½ c de cebolla en polvo, ½ c de orégano seco, 1 c de pimienta negra, 2 c de sal, 1 c de pimentón. Mezclar bien y guardar en frasco de vidrio con tapa.

ACOMPAÑANTES

PAPAS FRITAS

Pelar y cortar las papas en bastones de 1 cm cuadrado, secarlas y ponerles aceite en spray y sal y llevarlas a la freidora precalentada a 190 grados C (375 F) por 20 a 25 minutos. Abrir cada 7 u 8 minutos y removerlas sacudiéndolas. Si cortamos las papas más gruesas, subir la temperatura y viceversa.

Puede cortar también la papa en cuadritos.

PAPAS FRITAS CONGELADAS

Precalentar la freidora a 200 grados C o 390 grados F. Poner las papas en la bandeja y cocinarlas a 195 grados C (385 F) por 20 a 25 minutos. Remover cada 7 minutos sacudiendo la bandeja. Ponerles sal.

PAPAS HASSELBACK

4 papas con cáscara, lavarlas y ponerlas encima de 2 palitos de brochetas, cortarlas hasta el tope de los palitos. En un bol poner 3 cucharadas de mantequilla blanda, sal, pimienta, 1 ajo picado y tomillo u otra hierba de su preferencia y mezclar removiendo todo. Precalentar la freidora a 200 grados C (390 F) por 5 minutos. Abrir con cuidado los cortes de las papas y poner sal. Untar las papas con mezcla de mantequilla procurando que entre un poco entre los cortes. Poner en la freidora y cocinar 25 a 30 minutos a 350 grados F. A la mitad del tiempo pincelar otra vez con la mezcla de mantequilla y terminar la cocción.

CAMOTE FRITO

Pelar un camote y cortarlo en tiras del mismo grosor por ambos lados. Ponerlas en un bol y rociarlas con 1 cucharadita de aceite removiendo bien. Si desea los camotes salados, ponerles sal y/o hierbas de su preferencia. Poner las tiras en la bandeja en una sola capa y hornearlas a 400 grados F o 190 C por 12 a 15 minutos. Abrir la bandeja y agitar las tiras cada 5 minutos. Volver a poner más tiras y proceder de la misma forma.

CAMOTES ESTILO CAJÚN

Pelar y cortar 1 camote en cuadrados como de 1.5 a 2 cm. Precalentar la freidora a 400 grados F. Ponerlos los camotes en un bol y echarles 1 cucharada de aceite de oliva, cebolla y ajo en polvo (opcional), sal, pimienta, paprika y pimienta de Cayena. Mezclar bien y poner a cocinar a 200 grados por 20 a 25 minutos. A los 5 minutos, abrir la bandeja y remover los camotes. Hacer lo mismo cada 5 minutos hasta que estén doraditos.

CRUTONES

Cortar pan de molde o el pan de su gusto. Sazonarlos con sal y rociarlos con aceite de oliva en spray. Tostarlos a 360 grados F por 5 minutos.

PLÁTANO FRITO

Cortar las puntas de 1 plátano bellaco, hacer una incisión a lo largo y retirar la cáscara. Cortar en tajadas un poco diagonales de 1 cm de grosor. Ponerlas en un plato y pincelar por ambos lados con aceite de palta o de girasol. Poner a cocinar las tajadas de plátano en la bandeja por 16 a 18 minutos. Voltear a la mitad de la cocción.

CHIPS DE PLÁTANO

Cortar las puntas de un plátano bellaco verde, hacer una incisión a lo largo y retirar la cáscara. Cortar con pelapapas, tajadas muy delgadas a lo largo, colocarlos en una bandeja y rociarlos con aceite en spray y sal. Ponerlos en la bandeja de la freidora en una capa y cocinarlos a 350 grados Fahrenheit o 175 centígrados por 7 minutos. Retirar y poner a cocinar otra capa de tajadas de plátano.

TOSTONES

Pelar un plátano macho verde y cortarlo en rodajas de 2 cm. Ponerlas en un bol con 1 cucharada de aceite de palta y mezclar bien. Ponerlos a cocinar en una capa a 200 grados centígrados o 400 F, por 5 minutos. Retirarlos y apretarlos con la base de un vaso. En un bol poner agua con 1 cucharadita de sal. Pasar los plátanos por el agua y volverlos a poner en la bandeja de la freidora y pincelarlos con aceite de palta. Cocinarlos a 200 grados C o 400 F por 15 minutos. Voltearlos a la mitad del tiempo.

POSTRES

MINI CROISSANTS

1 masa de hojaldre redonda		Chocolate en trozos		1 huevo, azúcar

Estirar una masa de hojaldre redonda bien fría y cortarla como pizza en 8 cuñas. Poner un trocito de chocolate en la parte ancha de cada tajada, enrollar, cerrar apretando y arquearlas como cachitos. Ponerlos en papel, pincelarlos con el huevo batido y espolvorear con azúcar. Cocinarlos a 160 grados C o 320 grados F por 18 minutos.

CHURROS

160 gr de harina		1 c de levadura		1 c de sal

250 ml de agua		1 C (20 gr) de mantequilla

En un bol, mezclar harina, la levadura y la sal. Poner una ollita con 250 ml de agua y 1 cucharada de mantequilla al fuego. Cuando hierva, agregar la harina de golpe y remover sobre la hornilla hasta que se forme una bola. Dejar enfriar 5 minutos. Transferir la masa a una manga de repostería con una boquilla grande de estrella. Presionar la manga y hacer barras de 4 a 5 pulgadas de largo y ponerlas en papel de hornear. Pincelar los churros con aceite neutro por todos lados. Llevar a la freidora sin precalentar y cocinarlos a 400 grados F o 205 C por 8 a 20 minutos o hasta que estén dorados. Mezcle ¼ c de canela con ½ t de azúcar y espolvoree por encima de los churros, si desea. O sirva con dulce de leche, chocolate o Nutella.

MAGDALENAS

3 huevos grandes		125 gr de azúcar		ralladura de 1 naranja

1 c de vainilla		100 ml de aceite neutro		250 gr de harina

100 gr de queso quark o yogurt griego		100 ml de zumo de naranja

1 c levadura		1 pizca de sal

Batir bien con una batidora los huevos con el azúcar hasta que la mezcla esté cremosa y haya triplicado su volumen. Agregar la ralladura de naranja y la vainilla. Añadir luego poco a poco el aceite suave sin dejar de batir, luego el queso quark o yogurt griego. Incorporar tamizando la harina, levadura en polvo y sal batiendo a velocidad baja y finalmente agregar poco a poco el zumo de naranja. Precalentar la freidora a 200 grados C o 400 F por 5 minutos. Poner la masa en moldecitos de cupcakes con pirotines de papel, hasta llenar 2/3 partes del moldecito. Espolvorear con azúcar y cocinar a 175 grados C o 350 F por 12 minutos.

BROWNIES

85 ml de nata		110 gr de mantequilla		85 gr de chocolate

½ c de vainilla		125 gr de azúcar moreno		3 huevos grandes

40 gr de harina		10 gr de cacao en polvo		una pizca de sal

un puñado de nueces		50 gr de chispas de chocolate.

Poner en una ollita a fuego medio bajo moviendo con una cuchara, la nata, la mantequilla, el chocolate y la vainilla hasta que el chocolate se derrita. Retirar del fuego y dejar que entibie. Agregar luego los huevos uno por uno moviendo constantemente. Incorporar el azúcar y mezclar. Cernir encima la harina con el cacao en polvo y la sal y mezclar. Finalmente agregar unas nueces picadas y las chispas de chocolate. Verter la masa en un molde cuadrado con papel y poner unas nueces enteras y unas chispas de chocolate para adornar. Cocinar a 155 grados C o 310 F por unos 18 a 20 minutos.

CRUMBLE DE MANZANA

4 manzanas amarillas		zumo de ½ limón		1 C de maizena

2 C de miel		2 C de agua		50 gr de nueces o pecanas

50 gr copos de avena		¼ c canela		50 gr mantequilla fría en cubos

25 gr de azúcar moreno o de coco

Pelar y picar en cuadritos o tajaditas las manzanas. Ponerlas en un molde de pyrex que entre en la freidora. Añadir el zumo de limón, la miel o azúcar moreno y el agua. Cocinar en la freidora a 170 grados C o 340 F por 30 minutos. Darle 1 o 2 vueltas en ese tiempo. En un procesador poner las nueces o pecanas, la mantequilla en cubitos, los copos de avena, el azúcar moreno y la canela en polvo. Procesar hasta que esté como granos de maíz. Poner encima de la manzana y cocinar por 30 minutos más.

MUFFINS DE ZAPALLO Y ZUCCHINI

200 gr de zapallo		200 gr de zucchini		100 gr de dátiles sin hueso

1 yogurt natural		60 ml de aceite suave		100 ml de leche

1 c de vainilla		70 gr de azúcar moreno		250 gr de harina integral

3 huevos		50 gr de cacao en polvo		75 gr de harina de almendras

15 gr levadura en polvo		una pizca de sal		75 gr de chispas de chocolate.

Cocinar el zapallo en la freidora sin rejilla a 190 grados C 375 F por 10 a 15 minutos. Poner en la licuadora el zapallo cocido, zucchini cortado, los dátiles remojados en agua caliente, el yogurt, el aceite, la leche, la vainilla, el azúcar y los huevos. Batir hasta obtener una masa homogénea. Poner esta mezcla en un bol. Tamizar encima la harina, cacao, harina de almendra, levadura y sal y mezclar. Agregar las chispas de chocolate y revolver. Poner la mezcla en moldecitos de cupcakes con pirotines de papel llenando tres cuartas partes. Poner unas chispas de chocolate encima. Cocinar a 165 grados C o 330 F por 15 minutos.
